#separator:tab
#html:true
#notetype column:1
#deck column:2
#tags column:5
Literatura - Test kartičky. 	Literatura - Test kartičky.	Májovci tvořili v	v 2 polovině 19.století	
Literatura - Test kartičky. 	Literatura - Test kartičky.	V jejich čele stál	Jan Neruda	
Literatura - Test kartičky. 	Literatura - Test kartičky.	Literární skupina se jmenovala podle	Almanachu Máj	
Literatura - Test kartičky. 	Literatura - Test kartičky.	Májovci se svým dílem hlásili k odkazu	K. H. Máchy	
Literatura - Test kartičky. 	Literatura - Test kartičky.	Autorem malostranských povídek je	Jan Neruda	
Literatura - Test kartičky. 	Literatura - Test kartičky.	Fejeton je	Krátký vtipný text a často kritický. (na př v novinách)	
Literatura - Test kartičky. 	Literatura - Test kartičky.	Neruda byl redaktorem	Národních listů	
Literatura - Test kartičky. 	Literatura - Test kartičky.	Jmenujte jednu Nerudovu básnickou sbírku	Písně kosmické	
Literatura - Test kartičky. 	Literatura - Test kartičky.	Autorem poezie večerní písně a Pohádky z naší vesnice je	Vítězslav Hálek	
Literatura - Test kartičky. 	Literatura - Test kartičky.	Autorem romaneta v české literatuře je	Jakub Arbes	
Literatura - Test kartičky. 	Literatura - Test kartičky.	Romaneto je	Krátká mystická novela která se musí odehrává v Praze.	
Literatura - Test kartičky. 	Literatura - Test kartičky.	Jmenujte jedno Arbesovo romaneto	Newtonův mozek	
Literatura - Test kartičky. 	Literatura - Test kartičky.	Karolina světlá ve své tvorbě zobrazovala	Postavy těžce zkoušených žen	
Literatura - Test kartičky. 	Literatura - Test kartičky.	Jmenujte jedno dílo K. světlé	Vesnický román	
Literatura - Test kartičky. 	Literatura - Test kartičky.	Libreto je	předloha k opeře	
Literatura - Test kartičky. 	Literatura - Test kartičky.	Liberta psala	Eliška Krásnohorská	
Literatura - Test kartičky. 	Literatura - Test kartičky.	Libreta vytvořila k opeře	Eliška Krásnohorská	
Literatura - Test kartičky. 	Literatura - Test kartičky.	Povídku muzikanstká Libuška napsala	Vítězslava Hálka	
Literatura - Test kartičky. 	Literatura - Test kartičky.	Karolina světlá se jmenovala vlastním jméne	Johana Mužáková	
Literatura - Test kartičky. 	Literatura - Test kartičky.	Jan Neruda Podepisovl své fejetony	△	
