Návod pro obrázky k balíčku Abstraktního umění:

1. Umístěte tyto 4 obrázky do složky /c:/Zaloha skauti/Skauti/MojeKarticky/public/images/

2. Pojmenujte je přesně takto:
   - kandinsky.jpg - Barevná studie se soustřednými kruhy od Vasilije Kandinského
   - malevich.jpg - Černý čtverec od Kazimira Maleviče
   - kupka.jpg - Amorfa: Dvoubarevná fuga od Františka Kupky
   - mondrian.jpg - Kompozice v červené, žluté, modré a černé od Pieta Mondriana

3. Můžete tyto obrázky stáhnout z internetu a přejmenovat je na přesně tyto názvy.
   Vyhledejte je na Google a uložte pod uvedenými názvy.

4. Pro nejjednodušší řešení přejmenujte jakékoli stávající obrázky v images složce 
   na tyto názvy souborů.

5. Po umístění obrázků spusťte aplikaci a načtěte balíček "Abstraktní umění - galerie".
